Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: <b>Physical Description:</b> Gnomes are one of the smallest of the common races, generally standing just over 3 feet in height. Despite their small frames, however, gnomes are extremely resilient, and not as weak as many of their foes assume. Though their diminutive stature reduces their ability to move quickly, gnomes often train to take advantage of their size, especially when fighting foes much larger than themselves. The coloration of gnomes varies so wildly that many outsiders assume gnomes commonly use dyes and illusions to change their skin and hair tones. While gnomes are certainly not above cosmetic enhancement (and may wish to change their appearance just to see how outlandish they can look), their natural hues truly range over a rainbow of coloration. Their hair tends toward vibrant colors such as the fiery orange of autumn leaves, the verdant green of forests at springtime, or the deep reds and purples of wildflowers in bloom. Similarly, their flesh tones range from earthy browns to floral pinks, and gnomes with black, pastel blue, or even green skin are not unknown. Gnomes' coloration has little regard for heredity, with the color of a gnome's parents and other kin having no apparent bearing on the gnome's appearance. Gnomes possess highly mutable facial characteristics, and their proportions often don't match the norm of other humanoid races. Many have overly large mouths and eyes, an effect which can be both disturbing and stunning, depending on the individual. Others may have extremely small features spread over an otherwise blank expanse of face, or may mix shockingly large eyes with a tiny, pursed mouth and a pert button of a nose. Gnomes rarely take pride in or show embarrassment about their features, but members of other races often fixate on a gnome's most prominent feature and attempt to use it as the focus of insults or endearments. <b>Society:</b> Unlike most races, gnomes do not generally organize themselves within classic societal structures. Gnome cities are unusual and gnome kingdoms almost unknown. Further, gnomes have no particular tendency to gather in specific neighborhoods even when a large number of them live among other races. While specific laws meant to contain the potential impact of gnomes on a society may require a "gnome quarter," and societal pressure sometimes causes all non-gnomes to move away from areas with high gnome populations, left to their own devices, gnomes tend to spread evenly throughout communities that allow them. However, even when gnomes are common within a community as a group, individual gnomes tend to be always on the move. Whimsical creatures at heart, they typically travel alone or with temporary companions, ever seeking new and more exciting experiences. They rarely form enduring relationships among themselves or with members of other races, instead pursuing crafts, professions, or collections with a passion that borders on zealotry. If a gnome does settle in an area or stay with a group for a longer period, it is almost always the result of some benefit that area gives to a vocation or obsession to which the gnome had dedicated himself. Despite their extremely varied backgrounds and lack of a unifying homeland, gnomes do possess some common cultural traits. Male gnomes have a strange fondness for unusual hats and headgear, often wearing the most expensive and ostentatious head-covering they can afford (and that their chosen careers will allow them to wear without causing problems). Females rarely cover their heads, but proudly wear elaborate and eccentric hairstyles that often include intricate jeweled combs and headpieces. <b>Relations:</b> Gnomes have difficulty interacting with the other races, on both emotional and physical levels. In many ways, the very fact other races see gnomes as odd is itself the thing gnomes find most odd about other races, and this leads to a strong lack of common ground upon which understanding, and relationships can be built. When two gnomes encounter one another, they generally assume some mutually beneficial arrangement can be reached, no matter how different their beliefs and traditions may be. Even if this turns out not to be the case, the gnomes continue to look for commonalities in their dealings with each other. The inability or unwillingness of members of other races to make the same effort when dealing with gnomes is both frustrating and confusing to most gnomes. In many ways, it is gnomes' strong connection to a wide range of apparently unconnected ideas that makes it difficult for other races to build relationships with them. Gnome humor, for example, is often focused on physical pranks, nonsensical rhyming nicknames, and efforts to convince others of outrageous lies that strain all credibility. Gnomes find such efforts hysterically funny, but their pranks often come across as malicious or senseless to other races, while gnomes, in turn, tend to think of the taller races as dull and lumbering giants. Gnomes get along reasonably well with halflings and humans, who at least have some traditions of bizarre, gnomelike humor. Gnomes generally feel dwarves and half-orcs need to lighten up, and attempt to bring levity into their lives with tricks, jokes, and outrageous tales the more dour races simply cannot see the sense of. Gnomes respect elves, but often grow frustrated with the slow pace at which members of the long-lived race make decisions. To gnomes, action is always better than inaction, and many gnomes carry several highly involved projects with them at all times to keep themselves entertained during rest periods. <b>Alignment and Religion:</b> Although gnomes are impulsive tricksters, with sometimes inscrutable motives and equally confusing methods, their hearts are generally in the right place. What may seem a malicious act to a non-gnome is more likely an effort to introduce new acquaintances to new experiences, however unpleasant the experiences may be. Gnomes are prone to powerful fits of emotion, and find themselves most at peace within the natural world. <b>Adventurers:</b> Gnomes' propensity for wanderlust, deep curiosity, and desire to master odd or esoteric skills and languages make them natural adventurers. They often become wanderers to experience new aspects of life, for nothing is as novel as the uncounted dangers facing adventurers. Many gnomes see adventuring as the only worthwhile purpose in life, and seek out adventures for no other motive than to experience them. Other gnomes desire to find some lost lore or material that has ties to their chosen vocation and believe only dragon hoards and ancient ruins can contain the lore they need, which can result in gnomes who think of themselves as bakers or weavers being just as accomplished adventurers as those who declare themselves to be mages or scouts. Gnomes are physically weak compared to many races, and see this as a simple fact of life to be planned for accordingly. Most adventuring gnomes make up for their weakness with a proclivity for sorcery or bardic music, while others turn to alchemy or exotic weapons to grant them an edge in conflicts. <b>Standard Racial Traits</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">Ability Score</link> Racial Traits:</b> Gnomes are physically weak but surprisingly hardy, and their attitude makes them naturally agreeable. They gain +2 <link="Encyclopedia:Constitution">Constitution</link>, +2 <link="Encyclopedia:Charisma">Charisma</link>, –2 <link="Encyclopedia:Strength">Strength</link></b>. <b>Slow <link="Encyclopedia:Speed">Speed</link>:</b> Gnomes have a base speed of 20 feet. <b>Defense Racial Traits</b> <b>Small:</b> Gnomes are Small creatures and gain a +1 <link="Encyclopedia:Size">size</link> bonus to their <link="Encyclopedia:Armor_Class">AC</link>, a +1 size bonus on attack rolls, a –1 penalty to their <link="Encyclopedia:CMB">Combat Maneuver Bonus</link> and <link="Encyclopedia:CMD">Combat Maneuver Defense</link>, and a +4 size bonus on <link="Encyclopedia:Stealth">Stealth</link> checks. <b>Defensive Training:</b> Gnomes gain a +4 dodge bonus to AC against monsters of the giant subtype. <b>Illusion Resistance:</b> Gnomes gain a +2 racial saving throw bonus against illusion spells and effects. <b>Feat and Skill Racial Traits</b> <b>Keen Senses:</b> Gnomes receive a +2 racial bonus on <link="Encyclopedia:Perception">Perception</link> checks. <b>Senses Racial Traits</b> <b>Low-Light Vision:</b> Gnomes can see twice as far as humans in conditions of dim light. <b>Offense Racial Traits</b> <b>Hatred:</b> Gnomes receive a +1 bonus on attack rolls against humanoid creatures of the reptilian and goblinoid subtypes because of their special training against these hated foes.
ko: <b>신체적 묘사:</b> 노움은 보통 종족 중 가장 작은 종족들 중 하나이며, 일반적으로 높이가 3피트가 조금 넘는 작은 키를 가졌습니다. 그러나, 그들의 작은 키에도 불구하고, 노움들은 회복력이 빠르고, 많은 적들이 생각하는 것만큼 약하지 않습니다. 비록 그들의 작은 키로 인해 빠르게 움직이기는 힘들지만, 놈들은 종종 그들의 크기를 이용한 훈련을 통해 자신보다 큰 적을 극복하는 법을 배웁니다. 노움의 색상은 매우 다양해서 많은 외지인들은 노움들이 피부와 머리색을 바꾸기 위해 염료와 환상을 흔히 사용한다고 생각합니다. 확실히 노움들은 미적인 부분에 있어서 뛰어나지는 않지만, 그들의 자연스럽고 다양한 색은 정말 무지개보다도 넓습니다. 그들의 털은 단풍잎의 불타는 오렌지색, 봄철의 푸른 숲, 또는 활짝 핀 야생화의 짙은 빨갛고 보라색 등 활기찬 색을 띤다. 비슷하게, 그들의 살빛은 흙빛 갈색부터 꽃무늬 핑크까지 다양하며, 검정색, 파스텔색, 심지어 초록색의 피부를 가진 노움도 존재합니다. 노움의 색상은 유전과는 거의 무관하며, 노움의 부모와 다른 친척의 색은 노움의 겉모습과 뚜렷한 관계성이 없습니다. 노움는 매우 변화무쌍한 얼굴 특성을 가지고 있지만, 얼굴 비율은 종종 다른 인간형 종족의 표준과 일치하지 않습니다. 어떤 노움들은 지나치게 큰 입과 눈을 가지고 있는데, 이것은 개인에 따라 불쾌한 골짜기를 유발하기도 합니다. 또 다른 어떤 노움들은 큰 얼굴 위에 극도로 작은 이목구비를 가지고 있거나, 작고 쭈글쭈글한 입과 뾰족한 코의 단추에 놀랄 만큼 큰 눈이 있기도 합니다. 노움은 그들의 외모에 자부심을 느끼거나 부끄러워하는 모습을 보이는 경우는 거의 없지만, 다른 인종들은 종종 노움의 가장 두드러진 특징을 통해 그것을 모욕이나 애정의 표현으로 사용하기도 합니다. <b>사회:</b> 대부분의 인종과 달리, 노움은 일반적으로 고전적인 사회 구조 내에서 조직화된 사회를 이루진 않습니다. 노움의 도시는 일반적이지 않고, 노움만 사는 대도시는 거의 알려져 있지 않습니다. 게다가, 많은 수의 노움들이 다른 인종들 사이에 살더라도, 노움들은 어느 세계의 차이나타운처럼 노움만의 공동체가 있진 않습니다. 노움의 사회의 가능성 있는 성장을 위해 "노움 쿼터"를 필요로 하는 법이 제정되어 있지만, 사회적 압력으로 인해 모든 노움이 아닌 자는 노움 비율이 높은 지역에서 벗어나거나 그들이 사용하던 장비를 두고가면서, 노움은 자신을 허용하는 지역사회 전체에 고르게 확산되는 경향이 있습니다. 그러나 집단으로서 공동체 내에서 노움이 흔할 때에도 노움는 항상 방랑하는 경향이 있습니다. 마음속으로는, 그들은 전형적으로 혼자 또는 일시적인 동료들과 함께 여행하며, 새롭고 더 흥미진진한 경험을 추구합니다. 그들은 열정적으로, 열정적으로 그리고 매우 열정적으로 공예, 기술 또는 컬렉션을 모으지만 대신 그들 자신이나 다른 인종의 구성원들과 영원한 관계를 형성하는 경우는 거의 없습니다. 만약 어떤 노움이 한 지역에 정착하거나 더 오랜 기간 동안 한 집단과 함께 머무른다면, 그것은 그 지역이 그 노움 그 스스로가 헌신했던 천직이나 집착에 주는 어떤 결과물일 뿐입니다. 극도로 다양한 배경과 그들만의 통일된 고향이 없음에도 불구하고, 노움은 머리에 관한 공통적인 집착이자 문화를 가지고 있습니다. 남성 노움은 특이한 모자와 투구를 좋아하는데, 종종 그들이 감당할 수 있는 선에서 가장 비싸고 과시적인 투구를 착용하는 걸 즐깁니다. 여성들은 좀처럼 머리를 가리지 않지만, 종종 복잡한 보석으로 장식된 빗과 머리 조각들로 장식된 정교하고 기괴한 헤어스타일을 뽐내고 다닙니다. <b>관계:</b> 그놈들은 감정적, 섹- 아니 육체적 차원에서 다른 인종들과 상호작용하는 데 어려움을 겪습니다. 많은 면에서, 다른 인종들이 노움을 이상하게 생각한다는 건 노움이 다른 종족에 대해 가장 이상하다고 생각하는 것이고, 이것은 이해와 관계가 형성되기 위한 매우 커다란 장벽이 되기도 합니다. 두 명의 노움이 서로 마주칠 때, 그들은 그들의 믿음과 전통이 아무리 다를지라도, 일반적으로 상호 이익이 되는 어떠한 결과에 도달할 수 있도록 노력합니다. 비록 이것이 사실이 아닌 것으로 밝혀지더라도, 그들은 계속해서 서로를 상대하는 데 있어 공통점을 찾고 있습니다. 다른 인종들의 구성원들이 노움을 상대할 때 위와 같은 노력을 하지 않는 것은 관계를 형성하려는 노움들에게 좌절감을 주기도 하고 혼란스러운 일일껍니다. 여러면에서, 다른 종족이 그들과 관계를 맺기 어려운 이유는 노움의 넓고 광대한 범위의, 분명치 않고 연결성이 없는 생각이 노움에게는 정상이기 때문입니다. 예를 들어, 노움의 유머는 종종 신체적인 장난, 비논리적인 운율 별명, 그리고 모든 신뢰감이 0에 가까운 터무니없는 거짓말을 다른 사람들에게 납득시키기 위한 노력에 초점을 맞추고 있습니다. 이러한 유~머는 노움들에겐 히스테리적으로 웃기지만, 다른 종족들에게는 악의적이고, 무의미하고 정색하게 합니다. 노움은 키가 큰 종족을 둔하고 재목이 많은 거인으로 생각하는 경향이 있습니다. 노움은 적어도 희한하고, 노움 같은 유머와 잘 맞는 혼혈이나 인간과 합리적으로 잘 지냅니다. 노움는 일반적으로 딱딱한 오크들은 긴장을 풀 필요가 있다고 느끼며, 우울한 자들에게 쉽게 이해할 수 없는 속임수, 농담, 터무니없는 이야기로 그들의 삶에 평온함을 가져다 주려고 노력합니다. 노움는 자신을 존중하지만, 장수하는 종족의 구성원들이 느릿느릿한 결정에 가슴을 치고는 합니다. 노움들에게, 행동하는 건 행동하지 않는 것보다 더 낫고, 많은 노움들은 휴식 기간 동안 즐겁게 놀기 위해 계획을 세우고 그 계획에 관련된 물건들을 가지고 다닙니다. <b>성향과 종교:</b> 비록 노움들의 생각이 충동적이고 때로는 상식인이 생각하기에는 머리가 띵해질 정도로 이해할 수 없는 동기를 가지지만, 그들의 성품은 일반적으로 좋습니다. 노움이 아닌 종족에게 악의적인 행동으로 보일 수 있는 것은 그 경험이 불쾌할지라도 새로운 경험과 새로운 친구를 얻기위한 노력일 가능성이 더 큽니다. 노움은 감정에 있어서는 발작하는 것처럼 느낄 수 있고 자연계 내에서 가장 평화롭습니다. <b>모험가:</b> 방황하는 욕망, 깊은 호기심, 이상하거나 난해한 기술과 언어를 습득하려는 노움의 성향은 그들을 자연스럽게 모험가로 만듭니다.그들은 종종 인생의 새로운 측면을 경험하기 위해 방랑자가 된다. 모험가들이 직면한 헤아릴 수 없는 위험만큼 신기한 것은 없기 때문이다. 많은 노움들은 모험을 인생의 유일한 가치이자 목표로 보고, 모험을 경험하기 위한 동기 외에 다른 어떤 것도 필요없다 생각합니다. 다른 노움들은 그들이 선택한 천직과 관련이 있는 잃어버린 전설이나 자료를 찾고 싶어하고 오직 용이 사는 산과 고대 유적만이 그들을 필요로 하다고 믿으며, 이것은 스스로를 제빵사나 옷가죽으로 생각하는 노움들이 자신을 위저드나 스카우트라고 선언하는 사람들만큼 뛰어난 모험가라고 생각하게 합니다. 노움은 많은 인종에 비해 키가 작은 편이지만, 단지 그것은 계획 안에 있는 단순한 사실로 본다. 대부분의 모험적인 노움은 마법이나 야만적인 음악으로 그들의 약점을 보완하고, 다른 노움들은 전투에서 우위를 점하기 위해 연금술이나 신기한 무기로 눈을 돌립니다. <b>표준 종족 특성</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">능력 점수 </link> 종족 특성:</b> 노움는 키는 작지만 놀라울 정도로 강하며, 그들의 태도는 그들을 자연스럽게 긍정적으로 만듭니다. 노움은 +2의 <link="Encyclopedia:Constitution">건강</link>, +2의 <link="Encyclopedia:Charisma">매력</link>, –2의 <link="Encyclopedia:Strength">힘</link></b>을 얻습니다. <b>느린 <link="Encyclopedia:Speed">속도</link>:</b> 노움의 기본 속도는 20 피트입니다. <b>방어 특성</b> <b>소형:</b> 노움은 소형 사이즈의 크리처로서 AC에 +1의 <link="Encyclopedia:Size">크기</link> 보너스, 명중 굴림에 대해 +1 크기 보너스, –1의 <link="Encyclopedia:CMB">전술 보너스</link>와 <link="Encyclopedia:CMD">전술 방어</link> 패널티, 그리고 +4의 <link="Encyclopedia:Stealth">은신</link> 판정 보너스를 얻습니다. <b>수비 훈련:</b>노움은 거인 하위 유형의 몬스터를 상대할 때 +4의 회피 보너스를 AC 대신 얻습니다. <b>환상 저항:</b> 노움은 환상 마법과 효과에 대해 +2의 종족 내성 굴림 보너스를 얻습니다. <b>특기와 기술 특성</b> <b>예리한 감각:</b> 노움은 +2의 <link="Encyclopedia:Perception">지각</link> 판정을 받습니다. <b>종족 감각 특성</b> <b>저광 시야:</b> 노움은 빛이 적은 때에도 인간의 두배의 거리를 볼 수 있습니다. <b>종족 공격 특성</b> <b>증오:</b> 노움은 파충류 인간과 고블린을 원수로 여겨 특별한 훈련을 하고 있습니다. 파충류 인간과 고블린 하위 유형의 인간형 크리처에 대해 명중 굴림에 +1의 종족 보너스를 얻습니다.

source: Gnomes
ko: 놈

source: Goblins prefer to dwell in caves, amid large and dense thickets of thistles and brambles, or in structures built and then abandoned by others. Very few goblins have the drive to build structures of their own. Coastlines are favored, as goblins are quite fond of sifting through junk and f lotsam in an unending quest to find treasures among the refuse of more civilized races. Goblin hatred runs deep, and few things inspire their wrath more than gnomes (who have long fought against goblins), horses (who frighten goblins tremendously), and regular dogs (whom goblins regard as pale imitations of goblin dogs). Goblins are also quite superstitious, and treat magic with a fawning mixture of awe and fear. They have the habit of ascribing magic to the mundane as well, with fire and writing both taking on mystical power in goblin society. Fire is much loved by goblins for its capacity to wreak great destruction and because it doesn't require size or strength to wield, but written words are hated. Goblins believe that writing steals words out of your head, and as a result of this belief, goblins are universally illiterate. Goblins are voracious and can eat their body weight in food daily without growing fat. Goblin lairs always have numerous storerooms and larders. While they prefer human and gnome flesh, a goblin won't turn down any food — except, perhaps, vegetables.
ko: 고블린은 엉겅퀴와 가시나무들로 이루어진 빽빽한 덤불에 둘러쌓인 동굴 속, 또는 다른 종족들에 의해 지어졌다가 버려진 구조물에 사는 것을 선호합니다. 그들만의 구조물을 스스로 건설할 수 있는건 극소수의 고블린들만이 가능합니다. 더 문명화된 종족들에게서 버려진 잡동사니와 표류물 중에서 보물을 찾아내는 것을 매우 좋아하기 때문에 특히 해안선 근처에서 살아가는것을 선호합니다. 고블린들은 증오심이 깊으며, 특히 노움(오랫동안 싸워온 숙적), 말(고블린들을 매우 겁먹게하는 생물), 일반 개(고블린 개의 어설픈 모방 생물로 취급)만큼, 그들의 분노를 일으키는 생명체는 거의 없을 정도로 혐오합니다. 고블린들도 역시 미신을 상당히 믿는 편이며, 경외심과 두려움 섞인 아첨하는자세로 마법을 대합니다. 그들에겐 평범한 일상도 마법 탓으로 여기는 버릇이 있으며, 고블린 사회에선 불과 글쓰기 역시 신비한 힘으로 여겨집니다. 불은 큰 파괴를 일으킬 수 있는 능력과 불을 휘두르는데있어 크기나 힘이 필요하지 않기 때문에 고블린들에게 많은 사랑을 받고있는 반면, 글에 대해선 몹시 혐오합니다. 고블린들은 글쓰기가 당신의 머리에서 단어를 훔쳐낸다고 믿으며, 이러한 이유로 고블린들은 일반적으로 글을 읽거나 쓰지 못하는 문맹들입니다. 고블린들은 식탐이 강하여, 지방이 증가하지 않으면서도 매일 그들의 몸무게 만큼 음식을 섭취할 수 있습니다. 고블린들의 거주지에는 항상 수많은 창고와 식품 저장고를 가지고 있습니다. 그들은 주로 인간과 노움들의 살을 즐겨 먹지만, 아마도 야채를 제외하고는 그 어떤 음식도 거절하지 않을 것입니다.

source: Goblin
ko: 고블린

source: Adventurers
ko: 모험가

source: Relations
ko: 관계

source: <b>Physical Description:</b> Goblins are short, ugly humanoids that stand just over 3 feet tall. Their scrawny bodies are topped with over-sized and usually hairless heads with massive ears and beady red or occasionally yellow eyes. Goblins' skin tone varies based on the surrounding environment; common skin tones include green, gray, and blue, though black and even pale white goblins have been sighted. Their voracious appetites are served well by their huge mouths filled with jagged teeth. <b>Society:</b> Violent but fecund, goblins exist in primitive tribal structures with constant shifts in power. Rarely able to sustain their own needs through farming or hunting and gathering, goblin tribes live where food is abundant or near places that they can steal it from. Since they are incapable of building significant fortifications and have been driven out of most easily accessible locations, goblins tend to live in unpleasant and remote locations, and their poor building and planning skills ensure that they dwell primarily in crude caves, ramshackle villages, and abandoned structures. Few goblins are good with tools or skilled at farming, and the rare items of any value that they possess are usually cast-off implements from humans or other civilized cultures. Goblins' appetites and poor planning lead to small tribes dominated by the strongest warriors. Even the hardiest goblin leaders quickly find out that their survival depends on conducting frequent raids to secure sources of food and kill off the more aggressive youth of the tribe. Both goblin men and women are ugly and vicious, and both sexes are just as likely to rise to positions of power in a tribe. Goblin babies are almost completely self-sufficient not long after birth, and such infants are treated almost like pets. Many tribes raise their children communally in cages or pens where adults can largely ignore them. Mortality is high among young goblins, and when the adults fail to feed them or food runs low, youths learn at an early age that cannibalism is sometimes the best means of survival in a goblin tribe. <b>Relations:</b> Goblins tend to view other beings as sources of food, which makes for poor relations with most civilized races. Goblins often survive on the fringes of <link="Encyclopedia:Humans"><b>human</b></link> civilization, preying on weak or lost travelers and occasionally raiding small settlements to fuel their voracious appetites. They have a special animosity toward <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>gnomes</b></link>, and celebrate the capturing or killing of such victims with a feast. Of the most common races, <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>half-orcs</b></link> are the most tolerant of goblins, sharing a similar ancestry and experiencing the same hatred within many societies. Goblins are mostly unaware of half-orcs‘ sympathy, however, and avoid them because they are larger, meaner, and less flavorful than other humanoids. <b>Alignment and Religion:</b> Goblins are greedy, capricious, and destructive by nature, and thus most are neutral or <link="Encyclopedia:Alignment"><b>chaotic evil</b></link>. <b>Adventurers:</b> Goblin adventurers are usually curious and inclined to explore the world, though they are often killed off by their own foolish misdeeds or hunted down for their random acts of destruction. Their pernicious nature makes interacting with civilized races almost impossible, so goblins tend to adventure on the fringes of civilization or in the wilds. Adventurous individuals who survive long enough often ride goblin dogs or other exotic mounts, and focus on archery to avoid close confrontation with larger enemies. goblin spellcasters prefer fire magic and bombs over almost all other methods of spreading mayhem. <b>Standard Racial Traits</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">Ability Score</link> Racial Traits:</b> Goblins are fast but weak and unpleasant to be around. They gain +4 <link="Encyclopedia:Dexterity">Dexterity</link>, –2 <link="Encyclopedia:Strength">Strength</link>, and –2 <link="Encyclopedia:Charisma">Charisma</link>. <b>Type:</b> Goblins are humanoids with the goblinoid subtype. <b><link="Encyclopedia:Size">Size</link>:</b> Goblins are Small creatures and thus gain a +1 size bonus to their <link="Encyclopedia:Armor_Class">AC</link>, a +1 size bonus on attack rolls, a –1 penalty to their <link="Encyclopedia:CMB">CMB</link> and <link="Encyclopedia:CMD">CMD</link>, and a +4 size bonus on <link="Encyclopedia:Stealth">Stealth</link> checks. <b><link="Encyclopedia:Speed">Base Speed</link>:</b> Goblins are fast for their size, and have a base speed of 30 feet. <b><b>Feat and Skill Racial Traits</b></b> <b>Skilled:</b> Goblins gain a +4 racial bonus Stealth checks. <b>Movement</b> <b>Fast Movement:</b> Goblins gain a +10 foot bonus to their base speed (this is already added to their Base Speed above.) <b>Senses Racial Traits:</b> <b>Darkvision:</b> Goblins see perfectly in the dark up to 60 feet.
ko: <b>신체적 묘사:</b> 고블린은 키가 간신히 3 피트를 넘는 짧고 못생긴 인간형 크리처 입니다. 그들의 여윈 몸 위엔 크고 머리털 없는 머리가 있고 귀는 거대하며 구슬같은 붉은 눈, 간혹가다 노란 눈을 지닙니다. 고블린의 피부 색은 주변 환경에 따라 다양합니다. 일반적인 색은 초록색, 회색, 파란색이며 검은색 심지어 옅은 흰색의 고블린도 목격됩니다. 그들의 탐욕스러운 식성은 들쭉날쭉한 이빨로 채워진 거대한 입으로 채워집니다. <b>사회:</b> 폭력적이면서 다산합니다. 권력이 머무르지 않는 원시적인 형태의 부족 속에서 살아갑니다. 고블린이 농사짓거나 수렵, 채집하여 자급자족하는 것은 드물고, 주로 식량이 풍부하거나 훔칠만한 곳 근처에서 살아갑니다. 그들은 중요한 요새같은 건물도 짓지 못하고 접근이 쉬운 장소에서 쫒겨나, 불쾌하고 외딴 지역에서 삽니다. 형편없는 건축, 정착 기술은 조잡한 동굴, 쓰러질 듯한 마을 그리고 버려진 건물에서 살아가도록 강제합니다. 도구를 다루거나 농사짓는데 능한 고블린은 거의 없고 희귀한 물품들은 주로 인간이나 다른 문명화된 종족이 버린 물건입니다. 고블린의 식욕과 형편없는 계획성은 강한 전사가 작은 부족을 지배하도록 만듭니다. 가장 강한 고블린 족장도 그들의 생존이 식량원을 확보하기 위한 빈번한 습격과 공격적인 신생 부족을 처단하는 것에 달렸음을 빠르게 눈치챕니다. 고블린의 수컷과 암컷 모두 못생기고 사악하며 부족의 권력자가 될 수 있습니다. 새끼 고블린은 출생후 얼마 지나지 않아 알아서 살며, 이런 유아들은 애완동물마냥 취급됩니다. 많은 부족들은 성체고블린이 무시할 수 있도록 어린 고블린을 우리나 철장에서 공동으로 키웁니다. 어린 고블린의 사망률은 높으며, 성체 고블린이 그들을 기르는 데 실패하거나 음식이 동나면 젊은 고블린들은 어린 나이에 때때로 식인이 고블린 무리에서 살아남는데 최적의 선택인 것을 깨닫게 됩니다. <b>관계:</b> 고블린은 다른 것들을 모두 식량원으로 보는 경향이 있어 대부분의 문명화된 종족과의 관계가 좋지 않습니다. 고블린은 때때로 <link="Encyclopedia:Humans"><b>인간</b></link>문명의 변두리에서 약해지거나 길을 잃은 여행객을 먹잇감 삼고 때때로 작은 마을을 습격하며 강렬한 식욕을 채우며 살아갑니다. 그들은 <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>노움</b></link>에게 특별한 악의를 가져 이들을 잡거나 죽이면 잔치를 열어 기념합니다. 흔한 종족중 하나인 <link="Encyclopedia:Half-orcs"><b>하프 오크</b></link>는 많은 사회에게서 비슷한 증오를 경험하여 고블린에게 관용적입니다. 하지만, 고블린은 하프오크들의 동정심을 이해 못하고 크고 더러우며 다른 인간형체보다 맛없기만 해서 피합니다. <b>성향과 종교:</b> 고블린은 탐욕스럽고 변덕스러우며 자연 파괴적이므로 대부분은 중립이거나 <link="Encyclopedia:Alignment"><b>혼돈 악</b></link> 성향입니다. <b>모험가:</b> 고블린 모험가는 대게 호기심이 많고 탐구적이지만 종종 자신의 멍청한 행동으로 죽거나 무작위적인 파괴 행위의 사냥감이 되곤 합니다. 그들의 악의적인 본성으론 문명화된 종족과의 교류가 불가능하므로 문명의 변두리나 야생을 모험하는 경향이 있습니다. 오래동안 살아남은 고블린 모험가는 종종 고블린 개나 다른 이색적인 탈것을 타고다니며, 거대한 적과 거리를 두며 사격에 집중합니다. 고블린 주문시전자는 불과 폭발을 아울러 아수라장을 만드는 온갖 마법을 선호합니다. <b>표준 종족 특성</b> <b><link="Encyclopedia:Ability_Scores">능력 점수</link> 종족 특성:</b> 고블린은 빠르지만 약하고 주변에 불쾌감을 줍니다. 고블린은 <link="Encyclopedia:Dexterity">민첩</link>에 +4, <link="Encyclopedia:Strength">힘</link>에 -2, <link="Encyclopedia:Charisma">매력</link>에 -2를 얻습니다. <b>Type:</b> 고블린은 고블린 하위유형을 지닌 인간형체입니다. <b><link="Encyclopedia:Size">크기</link>:</b> 고블린은 작은 크리처이므로 <link="Encyclopedia:Armor_Class">AC</link>에 +1 크기 보너스를 얻고, 명중 굴림에 +1 크기 보너스, <link="Encyclopedia:CMB">CMB</link>와 <link="Encyclopedia:CMD">CMD</link>에 -1 패널티, 그리고 <link="Encyclopedia:Stealth">은신</link>에 +4 크기 보너스를 얻습니다. <b><link="Encyclopedia:Speed">이동 속도</link>:</b> 고블린은 그들의 크기에 따라 빠르며 30피트의 이동 속도를 갖습니다. <b><b>특징과 종족 능력 특성</b></b> <b>능력:</b> 고블린은 은신 체크에 +4 보너스를 얻습니다. <b>이동</b> <b>빠른 이동:</b> 고블린은 이동속도에 +10 보너스를 얻습니다(이것은 이미 위의 이동속도에 적용되었습니다.) <b>감각 특성:</b> <b>밤시야:</b> 고블린은 어두운 곳에서 60피트까지 완벽하게 볼 수 있습니다.

source: Goblins
ko: 고블린
